# Java_Kit_DZ

## Java Development Kit (семинары)
### Урок 1. Графические интерфейсы

1. Выполнить все задания семинара, если они не были решены, без ограничений по времени;
2. Отправлять сообщения из текстового поля сообщения в лог по нажатию кнопки или по нажатию клавиши Enter на поле ввода сообщения;
3. Продублировать импровизированный лог (историю) чата в файле;
4. При запуске клиента чата заполнять поле истории из файла, если он существует. 
5. Обратите внимание, что чаще всего история сообщений хранится на сервере и заполнение истории чата лучше делать при соединении с сервером, а не при открытии окна клиента.

### Урок 2. Программные интерфейсы

1. На семинаре мы разделили класс отвечающий за клиентское приложение на класс, отвечающий за логику приложения и за графическую часть приложения. А также создали слабую связь между ними с помощью интерфейса.
2. Аналогичным образом вам надо преобразовать серверную часть приложения. Схема, которую требуется реализовать, также есть в материалах к уроку.
3. Вы можете работать со своим проектом из первой домашки, а можете работать с проектом с семинара (ссылка в материалах к уроку).
4. Требуется разделить класс серверного приложения на контроллер, GUI и репозиторий.
5. Если вы работаете со своим проектом, то клиентскую часть также надо разделить на контроллер и GUI.
6. Связь между составляющими проекта реализовать с помощью интерфейсов


### Урок 3. Обобщенное программирование

1. Написать класс Калькулятор (необобщенный), который содержит обобщенные статические методы: sum(), multiply(), divide(), subtract(). 
    Параметры этих методов – два числа разного типа, над которыми должна быть произведена операция. 
    Методы должны возвращать результат своей работы.

2. Напишите обобщенный метод compareArrays(), который принимает два массива и возвращает true, если они одинаковые, и false в противном случае.
   Массивы могут быть любого типа данных, но должны иметь одинаковую длину и содержать элементы одного типа по парно по индексам.

3. Напишите обобщенный класс Pair, который представляет собой пару значений разного типа. 
   Класс должен иметь методы getFirst(), getSecond() для получения значений каждого из составляющих пары, 
   а также переопределение метода toString(), возвращающее строковое представление пары. Работу сдать в виде ссылки на гит репозиторий.


### Урок 4. Коллекции

Создать справочник сотрудников
Необходимо:
1. ● Создать класс справочник сотрудников, который
содержит внутри коллекцию сотрудников - каждый
сотрудник должен иметь следующие атрибуты:


    ○ Табельный номер
    ○ Номер телефона
    ○ Имя
    ○ Стаж
2. ● Добавить метод, который ищет сотрудника по стажу
(может быть список)
3. ● Добавить метод, который выводит номер телефона
сотрудника по имени (может быть список)
4. ● Добавить метод, который ищет сотрудника по
табельному номеру
5. ● Добавить метод добавление нового сотрудника в
справочник

### Урок 5. Многопоточность


* 1. Пять безмолвных философов сидят вокруг круглого стола, перед каждым философом стоит тарелка спагетти.
* 2. Вилки лежат на столе между каждой парой ближайших философов.
* 3. Каждый философ может либо есть, либо размышлять.
* 4. Философ может есть только тогда, когда держит две вилки 
* 5. Философ не может есть два раза подряд, не прервавшись на размышления
* 6. Можно брать только две вилки одновременно
* <p>
* <p>
*  7. Описать в виде кода такую ситуацию. Каждый философ должен поесть три раза


### Урок 5. Управление проектом

В качестве задачи предлагаю вам реализовать код для демонстрации парадокса Монти Холла (Парадокс Монти Холла — Википедия ) и наглядно убедиться в верности парадокса
(запустить игру в цикле на 1000 и вывести итоговый счет).
Необходимо:
1. Создать свой Java Maven или Gradle проект;
2. Подключить зависимость lombok.
3. Можно подумать о подключении какой-нибудь математической библиотеки для работы со статистикой
4. Самостоятельно реализовать прикладную задачу;
5. Сохранить результат в HashMap<шаг теста, результат>
6. Вывести на экран статистику по победам и поражениям

Работы принимаются в виде ссылки на гит репозиторий со всеми ключевыми файлами проекта